1. rust 模块

+ 箱

+ package(包)

+ module (模块)

2. 库和可执行文件的区别

   可执行二进制文件程序和库的最大区别，就是 可执行二进制程序 有一个包含 main() 方法作为程序入口。

   而一个库 ( library crate ) 是一组可以在其他项目中重用的组件。与二进制包不同，库包没有入口函数（ main() 方法）。

3. 模块 

        mod front_of_house { // 模块
            mod hosting { // 模块
                fn add_to_waitlist() {} // 函数

                fn seat_at_table() {}
            }

            mod serving {
                fn take_order() {}

                fn server_order() {}

                fn take_payment() {}
            }
        }

   我们定义一个模块，是以 mod 关键字为起始，然后指定模块的名字，并且用花括号包围模块的主体

   在模块内，我们还可以定义其他的模块，模块还可以保存一些定义的其他项，比如结构体、枚举、常量、特性、或者函数

  > Rust 提供了 mod 关键字用于定义一个模块，定义模块的语法格式如下：

        mod module_name {
            fn function_name() {
                // 具体的函数逻辑
            }
            fn function_name() {
                // 具体的函数逻辑
            }
        }
   > 公开的模块和公开的函数

   Rust 语言默认所有的模块和模块内的函数都是私有的，也就是只能在模块内部使用。

   如果一个模块或者模块内的函数需要导出为外部使用，则需要添加 pub 关键字。

        //公开的模块
        pub mod a_public_module {
            pub fn a_public_function() {
                // 公开的方法
            }
            fn a_private_function() {
                // 私有的方法
            }
        }
        //私有的模块
        mod a_private_module {

            // 私有的方法
            fn a_private_function() {
            }
        }

   模块 Module 可以是公开可访问的 pub，也可以是私有的。

   如果一个模块不添加 pub 关键字，那么它就是私有的，私有的模块不能为外部其它模块或程序所调用。

   Rust 语言中的模块默认是私有的。

   如果一个模块添加了 pub 关键字，那么它就是公开对外可访问的。

   不过需要注意的是，私有模块的所有函数都必须是私有的，而公开的模块，则即可以有公开的函数也可以有私有的函数。

   模块中的函数默认都是私有的，如果一个函数没有添加 pub 关键字，那么它就是私有的，相反，添加了 pub 关键字的函数则是公开的。

4. 引用模块，rust 使用和C++ 一样使用use

        use public_module_name::function_name;

        // as 解决重名
        use crate::nation::govern as nation_govern;

        // 重新导出
        pub use crate::front_of_house::hosting;

5. 引入外部包

   + 导入包

    我们将此行添加到Cargo.toml中：

        [dependencies]
        rand = "0.5.5"
    + 安装

    + 使用

        use rand::Rng;

        fn main() {
            let secret_number = rand::thread_rng().gen_range(1, 101);
        }

6. 其他

     use std::io::{self, Write};

     // 全局，运算符用于将所有项目放入范围，这也称为glob运算符。 如果使用glob运算符，那么不需要单独指定枚举变量。
     use std::collections::*; 