1. rust  中有字符类型(char)，一个字符，用单引号括起来

        fn main() {
            let c = 'z';
            let z = 'ℤ';
            let heart_eyed_cat = '😻';
        }

2. rust 中字符串分为字符串字面量 和 字符串对象, 字符串只能用双引号("")括起来，和别的语言不通，单引号表示字符

> 字符串引用 &str

> 字符串对象  String

+ 实例化字符串


+ from(str:&str): 从字符串字面量获取字符串

        let mut s = String::from("Hello");

3. 转义字符串 \

4. r 原始字符串，非转义字符串

   r"..."，r#"..."#，r##"..."##

5. 字符串对象常用方法

> to_string() : 将字符串字面量转换为字符串对象

> is_empty() : 是否为空

        fn main() {
            let s=String::new();  //
            println!("{}",s.is_empty()); // true
        }

> as_bytes() : 转字节

> replace(reg,new_str)  : 字符串替换

        fn main() {
            let s="123";
            println!("{}",s.replace("1","a"));
        }
        // 将1替换成a
        a23

> as_str()  :将字符串对象转换为字符串字面量

> trim() : 去除收尾空白

> trim_start(): 去除头部空白

> trim_end(): 去除尾部空白

> to_lowercase(): 全部转小写

> to_uppercase(): 大写

> starts_with(str): 以什么开头: 是返回true,否返回false

> ends_with(str): 以什么结尾，是返回true,否返回false

>find(pat): 存在则返回Some(index), 否则返回None

> len() : 返回字符串长度

        fn main() {
            let s="中国";
            println!("{}",s.len()); // 6
        }

> split(char): 分割字符串

        let v: Vec<&str> = "Mary had a little lamb".split(' ').collect();

> chars(): 返回字符数组

6. 字符串模板

        let s = format!("{} {} {} {} {}",s1,s2,s3,s4,s5);  

7. 切片

[start,end]  从start 开始，到end-1 

8. 连接字符串

+ push_str(&str)

+ push(char) 连接字符

+ format!(fmat,str1...): 字符串模板

+ 加（+） 号， 但是只允许String 类型和&str 类型连接

        let s1 = String::from("Hello, ");
        let s2 = String::from("world!");
        let s3 = s1 + &s2; // 注意 s1 被移动了，不能继续使用

   执行完这些代码之后，字符串 s3 将会包含 Hello, world!。s1 在相加后不再有效的原因，和使用 s2 的引用的原因，与使用 + 运算符时调用的函数签名有关。+ 运算符使用了 add 函数，这个函数签名看起来像这样：


        fn add(self, s: &str) -> String {
  这并不是标准库中实际的签名；标准库中的 add 使用泛型定义。这里我们看到的 add 的签名使用具体类型代替了泛型，这也正是当使用 String 值调用这个方法会发生的。第十章会讨论泛型。这个签名提供了理解 + 运算那微妙部分的线索。

  首先，s2 使用了 &，意味着我们使用第二个字符串的 引用 与第一个字符串相加。这是因为 add 函数的 s 参数：只能将 &str 和 String 相加，不能将两个 String 值相加。不过等一下 —— 正如 add 的第二个参数所指定的，&s2 的类型是 &String 而不是 &str。那么为什么示例 8-18 还能编译呢？

  之所以能够在 add 调用中使用 &s2 是因为 &String 可以被 强转（coerced）成 &str。当add函数被调用时，Rust 使用了一个被称为 解引用强制多态（deref coercion）的技术，你可以将其理解为它把 &s2 变成了 &s2[..]。第十五章会更深入的讨论解引用强制多态。因为 add 没有获取参数的所有权，所以 s2 在这个操作后仍然是有效的 String。

  其次，可以发现签名中 add 获取了 self 的所有权，因为 self 没有 使用 &。这意味着示例 8-18 中的 s1 的所有权将被移动到 add 调用中，之后就不再有效。所以虽然 let s3 = s1 + &s2; 看起来就像它会复制两个字符串并创建一个新的字符串，而实际上这个语句会获取 s1 的所有权，附加上从 s2 中拷贝的内容，并返回结果的所有权。换句话说，它看起来好像生成了很多拷贝，不过实际上并没有：这个实现比拷贝要更高效。

9. String 的本质

    ***String 是一个 Vec<u8> 的封装***。让我们看看示例 8-14 中一些正确编码的字符串的例子。首先是这一个：

        let len = String::from("Hola").len();
   在这里，len 的值是 4 ，这意味着储存字符串 “Hola” 的 Vec 的长度是四个字节：这里每一个字母的 UTF-8 编码都占用一个字节。

10. 切片

        let hello = "Здравствуйте";

        // &hello 引用类型
        let s = &hello[0..4];

11. 遍历字符串

        for i in a.chars(){
                println!("{}",i);
        }
        
        for i in 0..len{
                let item=a.chars().into_iter().nth(i);
                println!("{:?}",item.unwrap());
        }